(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 22=
Yang Mulia tunggu seketika,
maharaja akan mencemar duli nanti.
Kamu bersembunyi, tapi tetap kelihatan.
Semua keluarlah.
Kamu bunuh raja di dalam istana,
semua tak nak hidup lagi?
Bunuh!
Biar saya tanya sekali lagi,
siapa hantar kamu ke sini?
Bukankah... bukankah awak ini tempang?
Kalau begitu, kamu tiada peluang lagi.
Pertarungan ini tak betapa memuaskan.
Kenapa orang yang datang bertanding
dah makin lemah?
Negara Chu memanglah negara
yang utamakan kesopanan.
Kamu tetap lemah lembut ketika berlawan,
langsung tak bersemangat juang.
Memandangkan kamu semua
tak begitu berminat,
biar saya tambah sedikit hadiah.
Puteri Diraja, patik nak memohon hadiah.
Mohon jadikan 200 kuda perang Cangbei
sebagai taruhan.
Kalau ada orang yang mampu kalahkan patik,
hadiah akan ditawarkan kepadanya.
Beta berkenan.
Junjung kasih Puteri Diraja.
Tak sopan untuk
tak balas kebaikan orang lain.
Panglima Lei ada minat begini,
maka negara Chu juga akan sediakan hadiah.
Kalau awak menang,
seribu bilah pedang yang ditempa
akan jadi milik Cangbei sepenuhnya.
Yang Maha Mulia, pedang yang ditempa
memang bagus, tapi patik tak inginkannya.
Kalau begitu, awak nak apa?
Patik nak minta satu barang lama
daripada keluarga Raja Ding.
Dulu, ayah patik dibunuh
dengan Tombak Lanyun keluarga Raja Ding.
Hari ini, kalau patik menang,
mohon Raja Ding beri patik Tombak Lanyun
untuk tenangkan roh ayah patik di syurga.
Raja Ding mungkin tak selesa lepas minum,
dia pergi sekejap untuk redakan kemabukan.
Panglima Lei, apa kata tukar hadiah?
Raja Ding tak ada di sini,
tapi Permaisuri Ding ada, kan?
Tombak usang saja.
Kini, Raja Ding dah tak mampu berjalan.
Tak berguna pun simpannya,
lebih baik hadiahkan kepada saya.
Anggaplah saja ini untuk memanfaatkannya.
Lagipun, saya bukannya
nak berlawan dengan Raja Ding.
Mana-mana rakyat negara Chu
boleh menyertai.
Kan orang asyik cakap negara Chu luas,
ada banyak sumber dan orang berbakat?
Kenapa? Takkanlah tiada seorang pun
yang mampu berlawan?
Biadab betul!
Orang gasar yang jahil,
berani awak bercakap kasar!
Orang kehilangan ayah,
biar saya kerjakan awak.
-Ayah.
-Duduk.
Orang ini terlampau biadab!
Duduk!
Yang Berbahagia.
Pihak keluarga Raja Ding
nak tawarkan hadiah ini atau tak?
Keluarga Raja Ding tak semegah dulu lagi,
tapi hadiah seremeh tombak
masih mampu ditawarkan.
Malangnya, kalau orang di sini hari ini
ialah lelaki dan pahlawan sejati.
maka tak apalah bagi dia hadiah ini.
Tapi kalau orang itu Panglima Lei...
Apa maksud awak?
Takkanlah saya tak layak
terima tombak awak?
Asalnya saya tak nak cakap banyak.
Memandangkan panglima berkeras nak tahu,
terpaksalah saya singgung perasaan awak.
Tombak Lanyun ialah
kurniaan mendiang maharaja.
Pada bilah tombak itu,
terukirnya perkataan "setia" dan "berani".
Ia untuk memuji keluarga Raja Ding
yang setia, berani dan tiada tandingan.
Panglima Lei memanglah berani,
tapi
hamba yang berkhidmat kepada empat tuan
tak layak digelar setia.
Apa awak cakap?
Keluarga Lei pernah berkhidmat
kepada Putera Raja Gun.
Demi kejar keuntungan, kamu mengkhianat
lalu memihak kepada puak Narong.
Apabila puak Narong jadi lemah,
kamu berpaling tadah untuk sokong Xiduo.
Pendirian kamu tak tetap,
langsung tak setia.
Xiduo dimusnahkan oleh Cangbei,
kemudian kamu jadi hamba Cangbei pula.
Hamba yang pernah layan empat tuan,
memang berita yang tak pernah didengari.
Awak cari mati!
Raja Ding...
Nak berlawan, kan?
Biar saya jadi pihak lawan awak.
Awak nak Tombak Lanyun? Tengoklah awak
mampu kalahkan saya atau tak.
Bunuh!
Ayah!
-Bagus!
Berundur!
Serangan yang bagus, Yang Mulia!
Belasah orang gasar yang biadab ini
dengan teruk!
Kami terima kekalahan ini.
Raja Ding sangat megah,
Cangbei mengaku kalah.
200 kuda perang akan dihantar hari ini
dari Cangbei ke sempadan negara kamu.
Maaf kerana susahkan kamu.
Yang Mulia, penyakit serius bertahun-tahun
kini sembuh dalam sekelip mata.
Ini memang rahmat bagi negara.
Beta memang terkejut.
Yang Maha Mulia,
patik bukannya sengaja nak sembunyikannya.
Penyakit kaki patik baru sembuh,
otot dan tulang masih lemah.
Patik tak sepatutnya bergerak.
Tapi keadaan tadi terdesak,
patik terpaksa cuba sedaya upaya.
Sekarang, ada satu lagi perkara
yang patik nak laporkan segera.
Zhang Hengyuan, apa penjelasan awak?
Yang Maha Mulia, tuanku,
patik betul-betul tak berdosa!
Pasti... pasti ada orang
nak memfitnah patik.
Patik Ketua Jabatan Perdagangan Maritim
yang berpangkat rendah saja.
Patik tak berkuasa dan tak berpengaruh,
patik mana berani berpakat dengan Cangbei?
Ini fitnah keterlaluan!
Bawa dia keluar lalu soal siasatnya.
Ya!
Mohon Yang Maha Mulia siasat dengan jelas!
Patik difitnah!
Yang Maha Mulia, patik akan menyoal siasat
dengan teliti dan takkan bertolak ansur.
Kes Raja Li dah buat awak cukup sibuk.
Serahkan kes ini kepada Pejabat Ibu Kota
untuk siasatan lanjutan.
Baiklah, Yang Maha Mulia.
Duke Hua dah sampai!
Tuanku, Yang Maha Mulia, pengawal
dah dihantar untuk buat pengesahan.
Memang ada ramai mayat pembunuh di gudang,
semuanya sida-sida di istana.
Sida-sida yang tunjukkan jalan kepada
Raja Ding juga dibunuh di dalam biliknya.
Duke Hua tiada di sana tadi.
Yang Mulia, ceritakan segala yang berlaku
kepada Duke Hua sekali lagi.
Baiklah.
Orang bawahan beta
terima laporan kecemasan
daripada Gabenor Tentera Huaixi,
Gongshu Yang.
Mereka memintas surat rahsia
daripada pihak Cangbei.
Surat itu jelas menyatakan
Zhang Hengyuan diminta bunuh
Timbalan Menteri Kementerian Kerja Raya,
Zhong Xingtong selepas jamuan hari ini.
Zhong Xingtong mahir menyelidik
benda fizikal dan kemahiran teknologi.
Dia menambah baik teknik persenjataan
dan menempa senjata keluli bermutu dulu.
Semua ini hasilnya.
Sekarang, dia kaji busur silang berulang
baharu yang bernama Busur Pemusnah Gunung.
Busur ini sangat berkuasa
dan jarak tembakannya sangat jauh.
Lebih-lebih lagi,
strukturnya halus dan mudah diangkut.
Ini memang senjata yang amat bermanfaat
ketika takluki kota dan hapuskan kubu.
Nampaknya
ini pasti sebab Cangbei tahu senjata hebat
negara kita hampir disiapkan.
Mereka bimbang, jadi sengaja
nak hapuskannya secepat mungkin.
Sungguh jahat dan licik!
Apa pendapat Ningrat Mu Yang
tentang hal ini?
Tak payah berpusing-pusing.
Lebih baik awak terus tanya sama ada
saya ada kaitan dengan hal ini atau tak.
Yang Maha Mulia, tuanku.
Zhang Hengyuan dah jadi pegawai
selama belasan tahun.
Daripada majistret daerah Gred 7 sampai
jadi Ketua Jabatan Perdagangan Maritim.
Dia bukanlah tonggak negara,
tapi dia berhati-hati
dan boleh dianggap rajin.
Dia sering kata, orang miskin
macam dia dapat capai kejayaan kini,
semuanya berkat rahmat Yang Maha Mulia
dan tuanku yang tak terhingga.
Kini, dia dah jadi pegawai kerajaan,
tak perlu risau akan keperluan hidup lagi.
Patik tak dapat fikir sebab dia perlu
ambil risiko dan berpakat dengan musuh.
Jangan-jangan dia nak memberontak?
Lebih-lebih lagi,
hal membunuh raja di istana,
Zhang Hengyuan berani
dan mampu buat beginikah?
Zhang Hengyuan tak mampu, tapi orang lain
tak semestinya tak mampu juga.
Siapa orang lain itu? Awak maksudkan saya?
Kak Qin, macam mana dengan ayah saya?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Dah dua tahun awak tinggal
di ibu kota, kan?
Dah tiba masanya untuk pulang ke Lingnan
dan jumpa mak awak.
Kenapa... kenapa saya
tiba-tiba kena balik pula?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Awak ini...
Apa sebenarnya
yang berlaku kepada ayah saya?
Beritahulah saya.
Apa yang berlaku kepadanya?
Bila kecederaan kaki awak pulih?
Lepas lihat gerakan tubuh awak
yang begitu tangkas tadi,
saya hampir tak berani nak percaya.
Terima kasih atas keprihatinan duke.
Permaisuri gunakan jarum akupunktur
dan ubat untuk merawat saya dengan teliti.
Sebenarnya, saya dah semakin pulih
beberapa hari lalu.
Cuma saya kelihatan agak kaku
ketika berjalan.
Untuk mengelakkan masalah timbul lagi,
barulah kami berdiam diri.
Tak sangka hari ini, saya dapat berdiri
dalam keadaan terdesak macam ini.
Ini memang tuah yang terhasil
daripada bencana.
Baguslah, tuhan memang berkati awak.
Tapi hari ini, awak paksa diri awak untuk
bertahan dengan keazaman dan keberanian.
Kecederaan awak belum pulih,
janganlah cuai.
Lepas pulang, pulihkan diri dengan baik,
jangan paksa diri lagi.
Saya akan mematuhi ajaran duku.
Kebelakangan ini,
masalah jantung duku masih stabil?
Jangan risau.
Saya hidup santai sekarang,
tak bekerja keras lagi.
Badan saya sebaliknya jadi lebih sihat.
Awak jagalah diri sendiri saja.
Baiklah.
Salam, duke.
Dialah Ye Li?
Dia memanglah isteri saya.
Si Li, awak dah dewasa.
Sikap dan gaya awak sama macam datuk awak.
Dia sihat tak sekarang?
Terima kasih atas keprihatinan duke.
Datuk saya sihat.
Dia sunting dan tulis buku
bersama para abang seguru setiap hari.
Dia akan memancing dan menanam bunga
ketika lapang, agak bebas.
Baguslah, legalah saya.
Setelah bertahun-tahun berlalu,
keadaan kerajaan kian menjadi stabil.
Kalau Qingyun tak kisah, saya sudi hantar
surat untuk mohon batalkan sekatan gunung.
Terima kasih, duke.
Datuk saya sering cakap
Gunung dan sungai
dapat pupuk keperibadian,
kaligrafi dan lukisan
dapat cerahkan minda.
Sekarang, dia lebih suka
menjauhi kesibukan duniawi
serta menjadi teman angin
dan bulan terang.
Baiklah, tak apalah.
Saya tahu perangai dia.
Sekarang, saya nampak awak dan Yao
seperti cincin dengan permata.
Ini menghiburkan kehidupan saya.
Cepatlah balik ke kediaman.
Yao paksa diri tahan kesakitan hari ini,
awak kena jaga dia baik-baik lepas balik.
Harap Yang Berbahagia jaga dia baik-baik.
Kata-kata duke terlalu serius.
Dapat lihat Yao berdiri semula,
saya sangatlah gembira,
mana ada saya rasa penat?
Baiklah, saya pergi dulu.
Duke, selamat jalan.
Baliklah.
(Gerbang Danque)
Li,
awak baliklah dulu.
Kes Zhang Hengyuan libatkan banyak pihak,
saya kena uruskannya sendiri.
Malam ini,
saya mungkin akan lambat balik lagi.
Kaki awak baru saja pulih.
Saya akan tunggu awak di kediaman,
baliklah cepat untuk minum ubat
dan terima rawatan akupunktur.
Saya mana berani ingkari
nasihat perubatan awak?
Lepas siapkan tugas rasmi,
saya pasti balik ke kediaman.
Awak jalankanlah apa-apa saja rawatan.
Baiklah, kalau begitu,
tambahlah rawatan akupunktur selama sejam.
Kejamnya awak.
Tapi, jangankan jarum perak,
biarpun awak ada pelbagai taktik,
tak kira sepahit mana pun sup ubat
dan sepanas mana pun moksibusi,
beta pun sanggup terima dengan rela hati.
Surat rahsia dari Cangbei ini
ialah surat kecemasan
yang dihantar dari Huaixi
semasa jamuan semalam.
Ia disekat oleh Gongshu Yang,
Gabenor Tentera Huaixi.
Lepas harungi banyak halangan,
barulah ia berjaya dihantar ke ibu kota.
Menurut surat,
Zhang Hengyuan diminta bunuh
Timbalan Menteri Kementerian Kerja Raya,
Zhong Xingtong.
Puteri pernah dengar khabar angin
sebelum ini?
Hal ini libatkan hubungan negara kita,
harap puteri periksa dengan teliti.
Mohon Yang Maha Mulia siasat dengan jelas,
patik langsung tak tahu pasal ini.
Maharaja Cangbei baharu baru naik takhta,
ada pergolakan tersembunyi di istana.
Banyak orang yang benci patik.
Biarpun surat ini
betul-betul dari Cangbei,
pasti ini angkara penjahat
yang sengaja menyusahkan patik.
Patik akan siasat hal ini dengan teliti
dan jatuhkan hukuman tanpa belas kasihan.
Dinda patik pun
ada fikiran yang sama macam patik.
Kami utamakan perdamaian negara kita
dan kelancaran jalan dagang.
Ini usaha yang saling menguntungkan
dan berikan manfaat kepada semua rakyat.
Hentikan peperangan,
kekalkan hubungan baik selamanya,
ini barulah jalan yang betul.
Mohon Yang Maha Mulia siasat dengan jelas.
Cepatlah bersemayam.
Puteri tak payah rasa segan.
Beta sangat suka awak.
Entahlah lelaki negara Chu yang mana
dapat memikat hati puteri.
Dapat jalin hubungan baik
antara negara kita selamanya,
barulah beta betul-betul sukacita.
Ada ramai orang berbakat di negara Chu.
Patik tak berani tipu Yang Maha Mulia.
Patik memang dah ada buah hati
di negara Chu.
Siapa orang berbakat itu
dalam jamuan tadi?
Dia bukan kerabat diraja,
tapi kawan lama patik.
Dia dapat disukai puteri,
dia pasti tokoh yang sangat luar biasa.
Apabila waktunya sesuai,
patik pasti akan bawa dia
untuk hadap Yang Maha Mulia
dan Yang Teramat Mulia.
Sebanyak mana kanda percaya
kata-kata Lingyun hari ini?
Betulkah dia langsung tak tahu
tentang percubaan pembunuhan itu?
Dinda tak percayalah.
Biarpun dia tahu,
ini tak bermaksud dialah pembunuhnya.
Dindanya baru naik takhta,
banyak orang yang membantah di Cangbei.
Kalau Zhong Xingtong terus mati
apabila dia baru sampai di negara Chu,
susahlah dia yang selaku Puteri Diraja
dari Cangbei yang berada di negara Chu.
Kanda selalu berfikiran positif
tentang orang lain.
Ayah dinda
dah berumur 60 tahun sekarang, kan?
Kenapa kanda tiba-tiba cakap
pasal ayah dinda?
Kanda nampak dia selalu hantar surat
kepada dinda kebelakangan ini.
Pernah tak dinda fikir nak berangkat balik
untuk jenguknya?
Sekarang, Yuan Fang,
Mo Jingli dan Zhang Hengyuan terlibat.
Kes ini menjadi semakin rumit dan dalam.
Tapi, siasatan kena diteruskan
sampai dapat hasil.
Dinda risau apabila hasil dikeluarkan,
dinda akan dukacita.
Dinda dah lama berangkat
kalau memang ada niat begitu.
Dinda tinggal di ibu kota
kerana nak jadi mata dan tangan kanda.
Dinda tak kisah tentang orang lain,
dinda juga takkan dukacita.
Dinda hanya kisah sama ada
kanda baik-baik atau tak.
Kanda kena ingat juga
yang dinda setia sepenuhnya kepada kanda.
Tentulah kanda ingat.
(Rumah Tumpangan Yuncha)
Puteri Diraja,
patik dah siasat dengan jelas.
Perkara ini panjang ceritanya.
Kira-kira setahun lalu,
banyak senjata buatan negara Chu
dicampurkan bersama senjata tentera kita.
Macam mana awak tahu
itu senjata negara Chu?
Puteri Diraja lihatlah,
pisau ini dibuat oleh negara Chu.
Kebelakangan ini, Tukang Zhong Xingtong
daripada Kementerian Kerja Raya negara Chu
cipta kaedah penempaan.
Ini menyebabkan pedang negara Chu tajam,
baju zirah pula kukuh.
Negara Chu syak ada pengkhianat dalaman
yang menyeludup senjata ke Cangbei.
Jadi, bekas Gabenor Tentera Huaixi,
Yuan Fang, dihantar untuk siasat kes ini.
Macam yang dijangka,
sebaik dia sampai di Huaixi,
dia dapat siasat ada orang laporkan
keperluan ketenteraan palsu
untuk ambil senjata secara tak sah.
Ketika dia baru nak siasat lebih lanjut,
dia tiba-tiba mati dalam kemalangan.
Negara Chu lekas hantar
Gongshu Yang pergi siasat.
Dia orang kepercayaan maharani balu.
Dulu, dia sentiasa bertugas
di Pejabat Ibu Kota, dia sangat hebat.
Beta rasa, kitalah sasaran bagi kes ini.
Kenapa Puteri Diraja fikir macam ini?
Pelik betul kedatangan surat ini.
Dinda beta baru saja naik takhta,
pergolakan dalaman di Cangbei
masih berterusan.
Kali ini, beta lawat negara Chu
sebagai utusan untuk berdamai.
Ramai orang dalam kerajaan ada
niat tersembunyi, mereka tak sudi pun.
Kalau Tukang Zhong terus mati
ketika kita baru sampai,
negara Chu pasti
akan sangat mencurigai kita.
Rundingan damai juga akan gagal.
Negara Chu sedang siasat perkara ini.
Tapi, Mo Xiuyao bernasib baik
kerana dapat berjasa atas hal ini.
Semasa berlawan,
kalau dia tak berlagak hebat lalu balik...
Dah berapa kali beta beritahu awak?
Awak selalu panas baran
dan bertindak melulu.
Sudahlah kalau awak nak tunjuk keberanian
dan berlawan tanpa senjata.
Tapi, awak berulang kali
cakap kata-kata provokatif dalam jamuan,
malah awak cuba serang Permaisuri Ding.
Awak tahu tak lawatan ini berkaitan dengan
hubungan diplomatik antara dua negara?
Tanpa kejadian mengejut semalam,
macam mana awak nak tamatkan masalah itu?
Apa pendapat seluruh negara Chu
tentang Cangbei?
Puteri Diraja,
patik cuma nak beri mereka pengajaran.
Dulu, ayah patik...
Ingatlah, awak panglima Cangbei.
Awak juga pembantu beta dalam lawatan ini.
Kalau awak bukan saja
tak dapat bantu beta capai hasrat,
sebaliknya rosakkan rancangan beta,
maka jangan salahkan beta
kerana bertindak kejam.
Baiklah, Puteri Diraja.
Siapa?
Awak rupanya, ada apa hal?
Puteri Diraja, Raja Ding dari negara Chu
dan penyambut tetamu ibu kota,
Cik Lin akan datang melawat
untuk bincangkan
jadual perjalanan puteri esok.
Beta pernah beritahu awak, kan?
Ketika beta bincangkan hal penting,
jangan dekati sesuka hati.
Mohon Puteri Diraja menghukum patik.
Pergi berlutut di halaman
selama empat jam.
Baiklah.
Puteri Diraja melawat negara Chu kali ini,
patik percaya puteri pasti harapkan
hubungan baik antara negara kita.
Mengenai surat rahsia itu,
negara Chu percaya yang Puteri Diraja
tiada kaitan dengan hal itu.
Semasa beta berangkat
dari Cangbei ke negara Chu,
rakyat di sepanjang jalan
berbaris di tepi jalan
untuk hantar beta lepas mereka tahu
beta melawat demi diplomasi.
Ini membuktikan bahawa ini ialah
harapan bersama bagi rakyat dua negara.
Dengan adanya kata-kata Yang Mulia,
Cangbei pasti akan melayan dengan ikhlas.
Semoga hubungan baik kekal selamanya.
Baguslah, patik akan siasat hal ini
dengan jelas.
Memandangkan Puteri Diraja
dah sampai di negara Chu,
ada banyak tempat indah di ibu kota,
Puteri Diraja nak berangkat ke mana-mana?
Dalam perjalanan beta berangkat
dari Cangbei ke negara Chu,
ramai rakyat yang tahu tujuan lawatan beta
berbaris di tepi jalan untuk hantar beta.
Sepanjang perjalanan, mereka sampaikan
kata-kata hikmat Sami Zhihe.
Pedang ditempa menjadi mata bajak,
peperangan berubah menjadi kedamaian.
Beta mencemar duli demi diplomasi
negara kita, beta nak jumpa sami ini.
Ini juga untuk mencapai harapan yang dah
lama didambakan oleh rakyat negara kita.
Baguslah, Sami Zhihe berdakwah
di tokong baru-baru ini.
Lawatan Puteri Diraja adalah
untuk mendoakan keamanan demi rakyat.
Ini pasti akan jadi kisah indah
yang dikenang turun-temurun.
Kalau begitu, kita tentukan beginilah.
Pada jam Chen esok, patik akan jemput
Puteri Diraja untuk jumpa Sami Zhihe.
Maaf kerana susahkan awak.
Beliau cakap tak nak hukum awak lagi.
Bangunlah.
(Rumah Tumpangan Yuncha)
Kenapa Yang Berbahagia ada di sini?
Saya tunggu raja balik
ke kediaman di sini.
Di mana raja?
Esok, kami ajak Puteri Diraja
untuk pergi jumpa Sami Zhihe bersama-sama.
Raja...
Kenapa awak datang?
Saya melalui sini dalam perjalanan balik.
Saya nampak Jin
dan kereta kuda awak di sini,
jadi saya teka awak juga ada di dalam.
Jom balik ke kediaman bersama-sama.
Yang Mulia, sila tunggu sekejap!
Yang Mulia, sila tunggu sekejap.
Tunggu saya sekejap.
Awak dah cam saya?
Lama tak jumpa.
Memang dah lama.
Mak saya sakit tenat masa dibuang negeri,
dia terus mati kerana tak sempat dirawat.
Kakak tak mampu menahan kesengsaraan
di sempadan, akhirnya dia gantung diri.
Saya... saya dikira bertuah
kerana bertemu dengan Puteri Diraja.
Janji awak masih hidup.
Ya, janji saya masih hidup.
Awak pula?
Khabarnya, awak tak dapat berdiri kerana
kaki terluka di medan perang 8 tahun lalu.
Tapi beberapa hari lalu, saya nampak awak
masih gagah perkasa seperti dulu
di tapak latihan.
Awak dah sembuh?
Permaisuri saya yang menyembuhkan saya.
Baguslah.
Jaga diri baik-baik.
Perempuan keji, berambus!
Die?
(Halaman Qiongying)
Die, awak dah sedar?
Awak rasa macam mana?
Kak Wen.
Ini saya, Die.
Dia... dia ialah...
Gadis itu kenalan lama saya.
Keadaan keluarganya merosot,
dia merantau sendirian di luar selama ini
dan banyak menderita.
Masa balik dari kediaman asal, kebetulan
saya nampak dia rebah di tepi jalan.
Jadi saya buat keputusan sendiri
untuk bawa dia balik dan merawatnya.
Dia kata dia dibuli lalu lari keluar.
Tabib juga kata luka di tubuhnya
disebabkan oleh pukulan.
Li, saya agak risau akannya, saya nak biar
dia tinggal di sini beberapa hari lagi
untuk sembuhkan lukanya, awak setuju tak?
Memandangkan dia kawan lama kak ipar,
tentulah saya takkan membantah.
Yang Berbahagia.
Rambut awak dah dibasahi hujan,
laplah dengan sapu tangan ini.
Kalau begitu,
saya pergi sediakan air panas dulu.
Saya...
Awak buat apa ini?
Saya tak suka yang berwarna muda ini,
jadi saya nak keluarkannya.
Namanya Su Zuidie, anak kepada
bekas Ketua Pengawal Kiri Putera Mahkota.
Masa muda, keluarga kami
pernah jalinkan perjanjian perkahwinan.
Tapi, kami masih muda ketika itu,
saya dah tak berapa ingat.
Sebab itulah masa pertemuan pertama kami,
saya tak dapat cam dia.
Seluruh keluarganya terbabit
dalam Kes Istana Putera Mahkota.
Ada yang dijatuhi hukuman,
ada yang dibuang negeri.
Masa saya dibawa pulang ke ibu kota,
tiada orang lagi yang tinggal
di kediaman mereka.
Kami pun tak berhubung lagi sejak itu.
Sekarang, dia berkhidmat
di sisi Puteri Diraja Lingyun.
Nampaknya hidupnya tak selesa sangat.
Keluarga asal kak ipar dan keluarga Su
ialah kawan lama yang agak rapat.
Lepas jumpa Su Zuidie hari ini,
kak ipar kenalah membantunya.
Memang masuk akal.
Kalau begitu,
hantarlah semangkuk gula ini kepadanya.
(Berapa ramai orang yang dihantar
oleh pihak kerajaan?)
(Kem Yingyang dan Pengawal Huben)
(sejumlah lebih daripada 200 orang.)
(Mereka sekat Gunung Li dengan ketat.)
(Jangankan manusia,
tikus pun tak dapat menyelinap masuk.)
(Gunung Li terbentang sejauh ratusan batu,
puncaknya bertindan.)
(Takkan mereka mampu jaga setiap kawasan
dan sekat semua laluan?)
(Mereka hanya perlu menjaga laluan utama.)
(Ada jurang dalam dan tebing curam
di belakang Gunung Li,)
(burung pun tak dapat lintasi.)
(Jurang ini membentuk
sangkar semula jadi.)
Yang Berbahagia,
makan sedikit dan rehatlah.
Barang-barang lama raja digeledah
oleh Mahkamah Agung hingga bersepah.
Ia tak dapat dikemaskan dalam sehari dua.
Ya, Yang Berbahagia.
Apa kata saya tuangkan teh
untuk Yang Berbahagia?
Kamu tak perlu pedulikan saya.
Saya nak bersendirian.
(Kepada Mo Jingli, Akademi Gunung Li)
Ye Li?
Yang Berbahagia.
Li.
Kenapa dia masih berada di sini?
Dia enggan pergi.
Kalau dia enggan pergi,
awak boleh halau dia.
Saya dah cuba halau dia.
Macam mana awak halau dia?
Saya suruh pengurus akaun
berhenti bayar gaji kepadanya.
Saya takkan pergi.
Saya masih berhutang dua nyawa
kepada awak, saya mesti balasnya.
Tengoklah.
Sila masuk.
Terima kasih.
Yang Berbahagia.
Permaisuri saya minta saya
serahkan benda ini kepada Yang Berbahagia.
Apa ini?
Permaisuri saya jumpa benda ini
ketika mengemas barang raja.
(Pratonton episod seterusnya)
Zhang Hengyuan tak tekal, dia tak dapat
bertahan lama di tangan Mo Xiuyao.
Bunuh dia.
(Kepada Mo Jingli, Akademi Gunung Li)
Ye Li, saya betul-betul tak faham awak.
Pernahkah awak ambil berat
tentang perkahwinan ini?
Saya bukan wanita
yang terkurung di dalam kediaman.
Mungkin kita tak begitu saling memahami.
Qin Cang, dia nak bunuh awak!
Qin Cang!
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪